in Italia c'è una televisione pubblica che ha tre canali che occupa il 45% dell'ascolto che ha tra
l'altro da sola l'informazione. Noi ricordiamo sempre che il gruppo film sta a una posizione
rilevante nell'ascolto ma non ricordiamo quasi mai che la RAI ha i telegiornali, ha lei sola la
diretta con tutto quello che la diretta consente di fare. Lo sport innanzitutto i picchi di ascolto
dei grandi avvenimenti e che invece le televisioni commerciali tutte quante possono basarsi soltanto
sull'entertainment e sulla fiction per contrastare questa presenza di ascolto. Ecco io le dico ma
con i conti di chi è stato intrincea da dieci anni a questa parte non ci può e non può esservi in
Italia una modificazione di questo sistema se non si parte da una modificazione radicale che è quella
di prendere la RAI e di smembrarla il che non mi sembra sia oggetto di discussione soltanto con
questa direzione si possono fare paragoni con gli altri sistemi dove non esistono in certi casi
addirittura le emittenti pubbliche parliamo del settore americano che è quello più importante a
cui tutti guardano. Bene la televisione pubblica in America è una televisione di servizio che
fa il 2% dell'ascolto e non ha assolutamente i mezzi che qui da noi ha la nostra televisione
io la ringrazio dell'interruzione è molto molto utile
voglio soltanto ricordare una cosa che le frequenze sono un patrimonio dello stato
sono un patrimonio dello stato e le frequenze non sono state ancora assegnate
per cui la RAI sta nel paese legittimata dal paese legittimata dal governo di ogni governo